https://dzen.ru/a/W7CwwYlkOgCtAOQV?sid=674447552121641311

Кулинарный мир.


Простые горячие напитки


1. Красный цитрусовый чай
Кисло-сладкий напиток с ярким цитрусовым ароматом. Хорошо заменит обычный чай.

Ингредиенты

2 столовые ложки чая каркаде;
1–2 дольки лимона;
1–2 дольки апельсина;
1–2 дольки грейпфрута;
500 мл воды;
мёд или сахар по вкусу.
Как приготовить
Дольки лимона, апельсина и грейпфрута очистите от кожуры и плёнок. Каркаде и фрукты положите в кастрюлю. Воду предварительно вскипятите, залейте ею фрукты и чай.

Если хотите добавить сахар, положите его к фруктам и чаю, перемешайте. Поставьте на маленький огонь. Доведите до кипения, снимите с плиты, закройте крышкой. Дайте настояться 2–3 минуты. Разлейте по чашкам и подавайте. Если добавляете мед, положите его в чашку непосредственно перед подачей.

Важно: не кипятите лепестки каркаде очень долго — они станут серыми. И лучше не класть мёд в кипящий чай, а добавлять его в остывший напиток. Так он сохранит свой аромат и пользу.



2. Ягодный чай
Кислый, очень ароматный и полезный чай, который идеально подходит к десертам.

Ингредиенты

2 столовые ложки черники;
2 столовые ложки голубики;
2 столовые ложки клубники;
2 столовые ложки земляники;
500 мл воды;
мёд или сахар по вкусу.

Как приготовить

Разомните ягоды в чашке или ступке. Переложите эту массу в чайник. Добавьте сахар. Залейте перетёртые ягоды кипятком, перемешайте. Закройте чайник крышкой. Желательно укутать его полотенцем или надеть на него чайную бабу. Настаивать такой чай нужно не менее 10 минут. Мёд добавляют непосредственно перед подачей.

Важно: Можно использовать свежие, замороженные или сушёные ягоды. Если используете сушёные ягоды, нужно брать по две чайных, а не столовых ложки каждого плода. В этот чай можно также добавлять сушёные листья с ягодных кустов — получится ещё вкуснее.



3. Облепиховый чай
Главный пункт в осенне-зимнем меню — ароматный облепиховый чай. Ему приписывают едва ли не целебные свойства, многим кажется, что он просто очень вкусный.

Ингредиенты

100 г облепихи;
1 чайная ложка тёртого имбиря;
палочка корицы;
бадьян;
500 мл воды;
мёд или сахар по вкусу.


Как приготовить
В кастрюльке разомните облепиху вилкой, добавьте имбирь, перемешайте. Добавьте сахар и снова перемешайте массу. Залейте водой и поставьте на огонь. Когда чай закипит, снимите с огня, положите в кастрюльку специи и накройте крышкой. Чай настаивается не меньше 7 минут. Мёд добавляют перед подачей.


4. Напиток из яблочной кожуры
Придётся кстати к пирогам, ватрушкам и любой выпечке.

Ингредиенты

3 столовые ложки сухой яблочной кожуры или сушёных яблок;
½ палочки корицы;
500 мл воды;
мёд или сахар по вкусу.


Как приготовить
Положите сухую яблочную кожуру и коричную палочку в кастрюлю, залейте холодной водой, поставьте на огонь, накройте крышкой. Не убирая крышку, доведите чай до кипения, снимите с плиты и дайте настояться 15 минут. Оберните кастрюльку тканью или накройте чайной бабой. Перед подачей можно добавить сахар и мёд.



Оригинальные горячие напитки

5. Взбитое молоко с сиропом

Этот напиток подают во многих ресторанах, кофейнях и кондитерских, но стоит он довольно дорого. самостоятельно.

Ингредиенты

молоко 1 стакан;
несколько капель любого сиропа (лавандового, кофейного, шоколадного, карамельного, фруктового).

Как приготовить
Молоко вылейте в кастрюлю и медленно нагрейте. Напиток должен быть горячим, но молоко кипятить не нужно. Когда нагреется, уберите с огня. Если есть шейкер, молоко перелейте в него и добавьте сироп. Затем взбейте и аккуратно перелейте в стакан, чтобы пена не упала.

Молоко можно взбить миксером или перелить его в банку и сильно потрясти. Пена должна быть плотной и состоять из мелких пузырей.

Важно: лавандовый и другие сиропы можно купить в магазине. Если не хочется покупать, можно сварить самому. Смешайте стакан воды, стакан сахара и 2 ложки сушёной лаванды, варите минуту, а затем процедите.



6. Безалкогольный глинтвейн
Многие любят глинтвейн, но не каждый может позволить себе насладиться его пьянящими глотками. Решаем проблему и готовим горячий и ароматный безалкогольный глинтвейн.

Ингредиенты

1 л вишнёвого сока;
3 столовые ложки ягодного сиропа;
3 столовые ложки мёда;
3–4 дольки апельсина;
3–4 дольки лимона;
коричная палочка;
3 бутона гвоздики;
бадьян.

Как приготовить
Налейте сок и сироп в кастрюлю, поставьте на маленький огонь. Напиток не должен закипеть. Пока он нагревается, положите специи. Добавьте дольки фруктов. Будет лучше, если вы очистите их от внешних плёнок для того, чтобы в глинтвейн попала только мякоть. Прогрейте напиток со специями. Когда он станет горячим и ароматным, снимите с плиты. Перед подачей добавьте в глинтвейн мёд.


Вымышленные горячие напитки
Горячие напитки отлично сочетаются с приятным вечером в компании с книгой. Ещё круче, если напиток будто сошёл со страниц любимого фэнтези или сказки.

7. Для фанатов «Гарри Поттера» сливочное пиво

Рецептов сливочного пива очень много. Аутентичный вариант обязательно включает эль и сливочное масло. Скажу честно: сливочное пиво я представляла совсем не хмельным, а сладким, насыщенным и немного пьянящим. Так как «Гарри Поттер» — роман британской писательницы, то сливочное пиво стоило бы готовить в традициях английской кухни, но мы поступим иначе.

Ингредиенты
1 л молока;
500 г ванильного пломбира;
5 столовых ложек карамельного соуса;
75 г тёмного рома.
Как приготовить
Нагрейте молоко в кастрюле, но не кипятите. Снимите с огня, положите в горячее молоко пломбир и перемешайте. Когда пломбир растает, поставьте кастрюлю на очень маленький огонь и аккуратно помешивайте. Когда смесь станет слегка горячей, перелейте её в блендер, добавьте карамельный соус и ром. Взбейте до появления плотной пены из мелких пузырей. Перелейте в чашку с толстыми стенками. Украсить можно карамельной крошкой или шоколадом.

Важно: карамельный соус можно заменить варёной сгущенкой. Если же у вас нет блендера, взбейте всё венчиком. Желательно не использовать нежирное молоко или пломбир плохого качества. Смесь таких продуктов, скорее всего, расслоится во время нагревания.

8. Грог из  «Игры престолов»

Ингредиенты

50 мл вина;
70 мл тёмного рома;
50 мл воды;
2 чайные ложки сахара или мёда;
мускатный орех на кончике ножа.
Как приготовить
В кастрюлю налейте воду и высыпьте сахар. Поставьте на маленький огонь, нагрейте. Когда сахар растворится, вылейте в кастрюлю ром и вино, перемешайте. Добавьте мускатный орех, снимите с огня и перелейте в большой бокал.

Шоколадные горячие напитки
9. Белый горячий шоколад с тыквой
Альтернатива поднадоевшему тыквенному латте.

Ингредиенты

½ л молока;
200 г тыквенного пюре;
100 г белого шоколада;
1 чайная ложка ванильного сахара;
молотая корица на кончике ножа;
молотый имбирь на кончике ножа;
мускатный орех на кончике ножа.
Как приготовить
В толстостенной кастрюле смешайте молоко, тыквенное пюре и специи. Поставьте на маленький огонь, но не дайте закипеть. Когда смесь станет горячей, снимите кастрюлю с огня. Разломите белый шоколад на кусочки и добавьте в молоко. Перемешивайте, пока шоколад не растворится.

Примечание: тыквенное пюре сделать очень просто: запеките ломтики Тыквы в духовке и взбейте в пюре в блендере. Готовый напиток можно украсить шоколадным или карамельным соусом. Вкус этого горячего напитка можно подчеркнуть щепоткой соли, добавленной в чашку.

10. Острый горячий шоколад

Кажется, самый экстравагантный и сложный напиток в этом списке.

Ингредиенты

300 мл молока;
100 г чёрного шоколада;
1 чайная ложка ванильного сахара;
палочка корицы;
перец чили;
1 столовая ложка коньяка;
сахар по вкусу.
Как приготовить
На водяной бане растопите шоколад. В отдельной кастрюле нагрейте молоко (не доводя до кипения), добавьте сахар, корицу, чили. Если любите очень острые блюда, разломите чили и покрошите в кастрюлю, не забыв про семечки. Прогрейте молоко со специями. Снимите с плиты и влейте через сито в ёмкость с шоколадом. Добавьте коньяк и сахар по вкусу. Перемешайте, держите 10–15 минут на водяной бане. Подавайте в маленьких чашках.

Приятного вечера с любимым напитком.