

нетипичный пенсионер
https://dzen.ru/a/YZeioLqNUwkxB3Ng?ysclid=malgnunjwo829069815



1. Щи с сосисками

На 4 порции нужно:

2 сосиски, половинка небольшой капусты,2 картошки, 1 луковица, 4 помидора,1 четвертая стакана подсолнечного масла, петрушка , соль и перец по вкусу. Вода 1 литр.

В кипяток положить соль, подсолнечное масло, нарезанные лук и капусту. Картошку очистить и нарезать. К полуготовой капусте добавить картофель, через несколько минут- нарезанные помидоры и красный перец. Варить около 30 минут, прибавив нарезанные небольшими кусочками сосиски и зелень петрушки. Проварив ещё немного, снять с огня.




2. Суп с фрикадельками, по-мужски

На 4 порции вам понадобится:

250гр. фарша, 1 луковица,3-4 ст. ложки риса,1 помидор, 1ч.л. соли,перец,30 гр.сливочного масла, мука, яйцо, лимон. Вода 1 литр.

Поставить кипятить воду, за это время фарш смешать с 1 ст. ложкой перебранного и вымытого риса, щепоткой соли, щепоткой перца, 1 ст. ложкой воды и хорошо перемешать. Разделить на 6 равных частей, сформовать фрикадельки (шарики). Лук нарезать и вместе с солью добавить в кипяток. Через несколько минут в суп положить последовательно шарики, рис и нарезанный помидор. Хорошо перемешать и варить 25 минут с приоткрытой крышкой. В конце варки заправить нарезанной зеленью петрушки и снять с огня. Можно добавить яйцо, подать с лимоном.



3. Суп картофельный

На 4 порции вам потребуется: Воды 1,5 литра,копченого шпика 100гр.,1 луковица, 1 ст. ложка муки,картофель- 3 шт., коренья, соль , сметана,зелень, немного колбасы или мясных консервов

Шпик нарезать мелкими кусочками, обжарить в кастрюле, добавить мелко нарезанный лук, муку и пассеровать вместе, затем развести водой. В суп положить коренья, нарезанные кубиками, картошку и посолить. После того, как картофель станет мягким, добавить сметану, зелень. В конце варки положить в суп кусочки колбасы или мясные консервы.


