Mr. Pushkin в Стране Гурмана -https://dzen.ru/a/Xag0UR1lagCtj4Ll

1. Студенческий салат  (гарнир - закуска)


Нужно:

1 банка кукурузы
1 банка фасоли (красная, белая, с томатным соусом-неважно)
2 пакетика сухариков
3 ст. л. майонеза
Смешайте все и подождите немного, пока гренки не станут мягче.

Приятного аппетита!

Если вы более опытный повар, то можете добавить копченую грудинку и свежую петрушку.




2. Жареный картофель  (Гарнир)

Нужно:

3-4 картофелины
1 луковица
2 ст. л. масла
20 г сливочного масла


1. Нагрейте сковороду, добавьте масло, а при нагревании добавьте нарезанный кубиками картофель (режьте их по своему желанию).

2. Обжарить на сильном огне, постоянно перемешивая, пока корочка не побуреет.

3. Затем добавить мелко нарезанный лук, соль, перец и специи по вкусу и жарить, пока лук не станет золотистым.

4. Затем поставить на слабый огонь, накрыть крышкой и жарить еще 15-20 минут, пока картофель не будет готов.




3. Сосиски с горошком   (второе)



Нужно:

Сосиски (столько, сколько вы можете съесть)
Банка зеленого горошка
Вы будете удивлены, как легко это готовить.

Сварить сосиски, или жарить сосиски, или в микроволновку их.

Выложить на тарелку и добавить горох из банки. Все!



4. Макароны с тушенкой    (второе - гарнир)


Европейцы назвали бы это мясной пастой.

Нужно:

Макароны
Мясные консервы
Сливочное масло


1. Попробуйте приготовить макароны так, как написано на упаковке: вскипятите воду, посолите и готовьте макароны около 10 минут.

2. Слейте воду и добавьте немного сливочного масла.

3. Затем откройте банку тушенки и добавьте к макаронам.

Хорошо перемешайте и наслаждайтесь!




5. Горячие бутерброды   (десерт - закуска)

Нужно:

Хлеб
Кетчуп или майонез
Колбаса / ветчина / бекон
Сыр


Все очень просто и вкусно!

Возьмите ломтик хлеба, намажьте его кетчупом (майонезом), добавьте любое мясо, которое у вас есть, и накройте тертым или нарезанным сыром.

Если у вас есть салат или овощи, также добавьте их, и после двух минут в микроволновой печи – наслаждайтесь!


6. Жареные пельмени   (второе - гарнир)

Нужно:

Мешок с пельменями
Сливочное масло
Существует два варианта подготовки.

Первый из них проще, быстрее и не требует мытья большого количества посуды впоследствии.

Вы просто должны нагреть сковороду, и обжарить замороженные пельмени с маслом.

Перемешайте, чтобы они не сгорели.

В конце они должны быть очень коричневыми и хрустящими – просто жарить их, пока мясо внутри не будет готово.

Второй вариант требует больше усилий.

Положите замороженные пельмени в кипящую воду примерно на 5-7 минут.

Затем вылить воду и положить пельмени на разогретую сковороду с маслом, а затем обжарить до хрустящей корочки.

Таким образом, пельмени будут мягче и вкуснее.

Самой популярным соусом для этого блюда является майонез, конечно же!



7. "Вчерашний ужин"с яйцом (гарнир)

Это, наверное, один из самых экзотических рецептов, который все мужчины готовили хотя бы раз.

Нужно:

Остатки со вчерашнего ужина
2-3 яйца
Во-первых, загляни в холодильник.

Что вы можете там найти?

Остатки макарон с мясными консервами, жареными пельменями или жареной картошкой-все работает!

Нагрейте сковороду и положите в нее все, что у вас есть, немного нагрейте и перемешайте.

Затем добавить яйца и жарить до готовности желтков.

Вы можете смешать во время жарки или просто дать ему быть под крышкой немного.

Приятного аппетита!


